（真(まこと)）稔(みのる) 遅いぞ！
（稔）真 待って
（真）なあ 稔
大きくなったら
何になりたい？
（稔）うーん…
忍者！
（真）忍者？
（稔）真は？
（真）うーん…
俺は何だろうな
おっしゃ！
（稔）痛いよ　痛いよ
（真）父ちゃん 母ちゃん！
稔が…
ハァ ハァ ハァ ハァ…
ハァ ハァ…
-（真）稔 そっち持って
-（稔）うん
（キャスター）
続きまして—
今日 殺人などの凶悪事件の
時効を撤廃する法案が
国会で可決 成立しました
そして夕方
異例のスピードで
施行されました
今回の法案では
すでに時効となった
事件については
遡って 時効を
撤廃することはできません
これにより
2010年４月27日以前の
事件は
時効が成立し
翌28日以降は
時効が撤廃されます
時効見直しの改正案は…
（テレビを消す音）
（真）たった２日だ
たった２日で…
もう逮捕もできない
（あくび）
（通知音）
（真）ハァ…
（女性客Ａ）連絡マメだし
優しいし 気が合うし
文句のつけようないと思ってたの
でも あいつには裏の顔があったの
（女性客Ｂ）裏の顔？
（女性客Ａ）
こないだ 彼氏の家にいたらさ
急に浮気相手の女が乗り込んできて
“私の彼氏が あなたをだまして
ごめんなさい”って
その女が泣いて騒いでんの！
とりあえず意味 分かんないから
彼氏に
どっちと付き合うのって聞いたら
あいつ 何て言ったと思う？
（女性客Ｂ）何て言ったの？
（女性客Ａ）どっちも違うって
（女性客Ｂ）はあ？
（警察官）続いて神奈川県警
刑事部捜査第一課検視室 田鎖(たぐさり)警部
（稔）検視官の田鎖です
被害者の爪の間から検出された
微細な粒子について
県内では限られた工場でしか
取り扱っていません
念のため資料には
関東近郊まで範囲を広げた
工場のリストを添付しています
そしたら今度はクローゼットが
ガチャって開いて出てきたんだよ
（携帯電話の通知音）
（女性客Ｂ）誰？
（女性客Ａ）私の同僚が！
（女性客Ｂ）はあ？
（女性客Ａ）あいつら知らない間に
つながってたんだよ
（詩織(しおり)）田鎖さん！
全然 来る気ないですよね
ハァ…
（詩織）係長から
応援要請 入ってるんですけど
いや…
今 ちょうど行こうと思ってた
さっさと行きますよ
（桐谷(きりたに)）おっ！　お疲れさまです
（稔）お疲れさまです
刑事部長が お手柄だって
喜んでましたよ
（稔）フッ…
事件が解決したら
食事を希望されてましたが
あ～ 適当に断っといてください
（桐谷）ええ…
（室長）田鎖
神奈川区で変死体だ
（稔）分かりました
（桐谷）おっ…
（詩織）今朝７時頃
旅行会社に勤務する黒木(くろき)渚(なぎさ)さんが
帰宅したところ
同棲(どうせい)中の男性が複数の傷を負って
死亡していました
遺体は所持品の
マイナンバーカードから
牧村(まきむら)智(さとし)さん 27歳と確認できました
飲食店でアルバイトをして…
（真）玄関は施錠
（詩織）鍵は黒木さんと
牧村さんしか持っていないようです
痴情のもつれで決まりだろ
はい
あ… ですが 田鎖さん
彼女には無理なんです
帰宅するまでの１週間
彼女は海外ツアーの添乗員として
パリにいたんです
パリ？
仮に殺人だったとしたら
密室ということになります
（真）ハァ…
トリックとか勘弁してくれよ
（石坂(いしざか)）ありがとうございます
（詩織）お疲れさまです
（石坂）お疲れさまです
（小池(こいけ)）ベランダから
侵入した形跡はないな
（詩織）合鍵の可能性は？
（石坂）マンションの防(ぼう)カメに
それらしき人物はいませんでした
（真）病死だろ
あ～ 心不全とか
（詩織）遺体の傷は
どう説明するんですか？
（小池）とりあえず
検視官の見立てを聞いてみるか
（石坂･詩織）はい
（桐谷）あっ お疲れさまです
（石坂）お疲れさまです
（桐谷）検視室の桐谷です
現状保存のご協力
ありがとうございます
田鎖検視官 到着しました
（小池）お願いします
（稔）始めます
（桐谷）はい
（稔）左側頭部
-（稔）左側掌部(ひだりそくしょうぶ)に擦過傷
-（桐谷）はい
（稔）右は ないですね
（桐谷）はい
（稔）左腰部にも擦過傷
（稔）左側腹部は…
変色か
（桐谷）あ… はい
こっちに来て ３週間か
少しは慣れたか？
困ったことがあったら
遠慮なく言えよ
困ってるのは こっちですよ
せめて時間は守ってください
はあ？
（詩織）私の評価まで下がるんで
（真）石坂 俺 守ってるよな？
（石坂）大丈夫だと思います
（真）おらっ
（石坂）
ん？　な… 何が… 何がですか？
（桐谷）お待たせしてすみません
（小池）死因は どうでした
あ… 分かりません
（詩織）やっぱり外傷と
関係はあるんでしょうか？
それも今は何とも
何か情報は？
警部なら いい給料もらってんだろ
少しは仕事しろよ
死亡推定時刻は
昨日の15時から18時の間です
それだけ？
（詩織）今の段階では
他に何か特定できることは
ないんでしょうか？
（稔）はい
解剖の手続きをお願いします
（詩織･石坂）はい
（真）ハァ…
（シャッター音）
（神楽(かぐら)）肋骨(ろっこつ) 骨折なし
横隔膜位 左第５肋骨 右第４肋間(ろっかん)
開胸します
-（神楽）肋骨 剪刀(せんとう)
-（助手）はい
（神楽）
胸腔(きょうくう)の写真 撮って
-（詩織）ちゃんと見てくださいよ
-（真）見てるよ
（シャッター音）
（詩織）目 つぶってますけど？
（真）見てるよ
（神楽）
左胸水なし 右胸水なし
（神楽）肺水腫あり
心原性肺水腫か
（稔）心原性？
（神楽）心肥大もあったし
心不全が原因で
肺水腫が進行したのかもしれないな
（真）病死だ
（稔）神楽先生
それにしても胸水を認めないのは
おかしくないですか？
（神楽）だったら—
神経原性肺水腫の可能性もあるな
（稔）ああ… 神経原性なら
この肺水腫は心不全からではなく
他の原因も考えられますね
（シャッター音）
（神楽）肺水腫の原因は
頭部の外傷でした
（稔）これが
致命傷ということになります
頭に損傷を受けたのは
いつ頃ですか？
（神楽）正確な時間は
分かりませんが…
（稔）ただ 線維芽(せんいが)細胞の浸潤は
認められなかったので
まだ48時間は たっていません
（真）死亡推定時刻は？
（神楽）昨日の17時だ
（稔）つまり頭部に
外傷を負ったのは
昨日の17時より前の
48時間以内
ということになります
現場は あの部屋とは
限らないってことか
（真）面倒くせえな
（稔）ただ この外傷が
事故によるものなのか
事件性があるものなのかは
分かりません
（詩織）どこかで ぶつけたのか
それとも暴行を受けたのか
（詩織）本部に連絡しますね
（稔）あっ 牧村さんの衣服を
調べるよう伝えてください
外傷を負った時の服が
自宅にあると思うので
（詩織）分かりました
（真）余計なことすんなよ
（稔）
仕事しろって言ったの 真だろ
（真）どうせ事故だよ
（稔）それを調べるのは
そっちの仕事だろ
俺は 死に至った真相が
分かればいい
（桐谷）田鎖さん
検案書 もらってきました
-（稔）ありがとうございます
-（桐谷）はい
（稔）お願いします
俺の仕事は ここまでだ
（真）田鎖警部
金 貸してくれ
もうすぐ でかいレースがあんだよ
-（稔）ああ もうっ
-（真）あっ…
（桐谷）失礼します
（真）ハァ…
（エレベーターが開く音）
（女性）はい
（朝倉）わ～お…
あっ… あの…
え～ この店は その…
（ドアが閉まる音）
（女性）健康診断書
（朝倉）あっ はい
（女性）うーん…
ｅＧＦＲの数値は まあ…
ギリギリ許容範囲ね
あっ あの… 腎臓は
１つ いくらくらいに？
痛(いて)え！　イテ…
おっさん　働きなよ
おう… あっ 診断書
フンッ！
ああ 痛え 痛え　おお 痛え
（晴子(はるこ)）営業妨害
何 これ？　いいから早くしろよ
うちじゃ 扱えない
-（晴子）あれ？
-（真）ん？
これ 私が就職祝いに
あげたやつじゃないの？
レースで勝ったら買い戻す
最低！
（真）ん？　あっ！
ハァ…
（晴子）
これ 持って とっとと帰んな
（真）晴(はる)ちゃん
シューマイじゃ 車券は買えない
これは あんたのじゃないの
稔のお土産だから
デリカシーのない兄貴と違って
出来のいい弟な
（真）ただいま
（稔）おかえり
（真）晴ちゃんから
（稔）そう
（真）あ～…
（稔）このまま
転がり込むつもりじゃないだろうな
（真）うちの署から近いんだよな
（稔）真…
稔に彼女でもできたら出ていくわ
（稔）じゃ 現世じゃ無理だな
その気になってないからだろ
（稔）あっ ちょっ… 先に風呂
えっ？
（稔）解剖に立ち会ったんだから
（舌打ち）
ハァ…
（稔）真
今日の変死体のことなんだけどさ
（真）家に帰ってまで やめろよ
（稔）あの遺体には
側掌部に擦過傷があった
普通 転んだら
とっさに手のひらをつくだろ？
手をつく暇もないほどの衝撃なら
損傷は もっと激しいはずだ
どんな状況で傷を負ったんだろうな
なんで あの時 言わないんだ
（稔）まだ臆測だ
（真）捜査なんて そんなもんだろ
（稔）もし違ってたら？
臆測に期待して
さんざん振り回されてきた
俺は真実にしか興味がない
それ 100万回 聞いたわ
（棚をたたく音）
（詩織）10　９　８…
７　６…
（真）
おはようございまーす
（棚をたたく音）
（詩織）５　４　３…
おはようございます
（詩織）２…
（小池）まあ 確かに
時間は守ってるか
（詩織）
毎回ギリギリはアウトですよ
（真）５分前に来たら検挙率でも
上がるんでしょうか？
初動には大きく差がつきます
ハァ… 面倒くせえな
（竹内(たけうち)）また やってんの？
（真）おはようございます
（竹内）
まあ 活気があるのは いいことか
（小池）活気で犯人も
捕まればいいんですけどね
（竹内）ただ今回 まだ犯人いるか
分かりませんからね
（小池）これから 牧村さんの
バイト先で足取りを探ってきます
（竹内）お願いします
私たちは彼女のほうを
（竹内）48時間のどこで
頭に損傷を受けたのか
事故と事件 両面 視野に入れて
当たってください
-（詩織）はい
-（小池）はい
暴行を受けてたら
うちに帳場が立ちますね
（小池）県警の一課と合同捜査だ
絶対 事故　事故 事故…
（石坂）お疲れさまです
牧村さんのご遺族が
いらっしゃいました
ご遺族には 解剖の経緯を
ご説明しました
（小池）宮藤(くどう)
田鎖
（真）ハァ…
（詩織）さっさと行きますよ
はい はい
あ～ 面倒くせえ
（詩織）ご子息で
お間違いないですか？
これから ご遺体の
お引き渡しの手続きを…
（母親）あの…
（詩織）どうされました？
（母親）あ… ハァ…
（真）息子さんに何か？
（母親）いえ…
智ではないです
よくご覧になってください
以前より痩せたとか…
息子は もう四十過ぎです
こんなに若くなんかありませんから
（詩織）マイナンバーカードで
身元を偽証してました
（稔）指紋識別は？
（詩織）逮捕歴はありません
借金でもして逃げたんだろ
（小池）あ… お疲れさま
-（詩織）お疲れさまです
-（石坂）お疲れさまです
牧村さん バイトのシフトに
入ってませんでした
（詩織）
じゃあ この48時間の足取りは…
交友関係も当たってみるが
彼女のほうで
何か分かればいいんだけどな
（石坂）あっ 牧村さんが
よく着用してた上着
バイト先の防カメで
確認してきました
（真）もう牧村じゃないけどな
（詩織）あの遺体
分からないことが
どんどん増えてきますね
（稔）どこで どうやって どうして
そして誰が死んだのか
トリックのほうが
マシだったかもな
（詩織）とりあえず
ひとつずつ潰していきましょう
彼女なら
何か知ってるかもしれませんし…
（車の解錠音）
（詩織）県警でいいですか？
（稔）すいません
（ゲームの音）
今日 遅くなるな
飯 要らない？
うん　先 食っといて
（稔）ただ 俺も午後は
検視が立て込んでるからな
ささっと牛丼でも作っとこうか
牛丼か…
今日は外にしようかな
（稔）ここで降ります
ありがとうございました
（詩織）お疲れさまでした
（詩織）何か 兄弟っていうより
夫婦みたいですね
（玄関のチャイム）
（詩織）すいません
青委(あおい)署の宮藤と申します
（詩織）知らなかった？
（渚）彼とは２年前に
付き合い始めたんですけど
その時は牧村 智って…
（詩織）
お付き合いする前のことは？
（渚）いくつか バイトを
してきたみたいですけど
（詩織）そのバイトのことは
ご存じですか？
あっ あと地元とか 家族とか
何か素性に関係するようなことは？
（渚）知りません
いきなり素性とか言われても
何が何だか…
（お湯を注ぐ音）
結局…
私は何も知らなかったんですね
名前どころか
彼が どうして死んだのかも
分からないなんて…
この２日間は何を？
（渚）仕事の時は ほとんど
彼とは連絡を取らないので
すいません
あの上着 お借りしても？
ええ
これ 鑑識に回せ
はい
最近 彼に変わったことは？
臆測でも…
何でもいいんで
今朝 気づいたんですが
いつも彼は ここに
自転車を置いてたんですけど
（詩織）黒木さんが帰国したら
なくなってたんですか
（真）よく使ってました？
駅まで少し距離があるんで
電車に乗る時は必ず
（真）手のひらは つかないな
自宅と駅の間に 牧村さん
あ… 元牧村さんの
自転車がありました
後輪が変形してるんで
たぶん事故っすね
はい　失礼します
ひき逃げか…
（石坂）
警察に通報しなかったんすね
できないだろ
身元 隠してんだから
（石坂）あっ 確かに
（真）例の変死体は
ひき逃げだったんで
あとは交通課で
よろしくお願いしまーす
（片山）はい
（真）あ～ 終わった 終わった
（片山）田鎖君！
申し訳ない
ちょっと人が足りなくて
手伝ってもらえないかな
えっ？
（片山）タレコミがあって
うちは今 これを追っててね
元牧村をひいた車は
強行犯に探してもらえると
助かるんだけど
（真）ハァ…
-（真）あれ？
-（稔）ん？
（真）開かねえ
（真）お？
開けちゃうか
おお 開いた
よいしょ…
もっちゃん？
（稔）買い出しにでも
行ってんのかな
ああ… 先 やっとくか
（稔）うん
（真）つまみ 頼むわ
（稔）フッ… 分かった
せっかく終わったと思ったのに
（ビールを注ぐ音）
（稔）ずいぶん
あの変死体に好かれてんだな
（真）うるせえよ
（稔）車種が判明したら
次は車を追いかけんのか？
（真）ハァ…
自首してこないかな
（茂木(もぎ)）お前ら 何やってんだ
こんなとこで 事件の話
しちゃダメだろ
客 いないじゃん
俺 ちょっと聞いちゃったよ
もっちゃんなら いいよ
（稔）それより鍵 閉めろよ
前にも言ったろ
あっ ごめん
買う物 考えてたら つい…
-（真）もっちゃん 焼きそば
-（稔）俺も
（茂木）あいよ
（稔）ちょっと…
（真）ハァ…
何かあったの？
（真）ん？
真が よその部署
手伝うの 珍しいから
交通課が追ってる容疑者も
ひき逃げだった
死亡事故 起こして
20年 逃げてる
フゥ… 時効間際だ
そっか
（茂木）あの… 泳がせる感じ
（由香(ゆか)）
およ… 泳がせる感じ
-（茂木）はい
-（由香）はい…
うん　いいと思います
-（由香）いいですか
-（茂木）はい
（稔）夜ご飯は焼きそばか
（真）
母ちゃん 下手だからな
ちゃんと
練習をしてんのかね
（稔）うーん…
ホントにおいしい…
（由香）こら！
聞こえてるよ
（稔）ヤベえ…
（男性）田鎖さん
ちょっといいっすか
（朔太郎(さくたろう)）
しつけえな また お前か
（男性）
当事者の証言がないと
小説の企画が
通らないんですよ
（朔太郎）
知らねえよ そんなの
（男性）田鎖さん…
（男性と朔太郎の話し声）
（男性）教えてください
（朔太郎）話すことはない
（男性）田鎖さんも 港まで
運んでたじゃないっすか
（津田(つだ)）ちょっと…
お話だけでも
聞かせてください
（朔太郎）
今 忙しいから帰ってくれ
（津田）いえ…
また夜 伺います！
（ドアが閉まる音）
（朔太郎）腹 減った～
何 何？　今から飯だぞ
（由香）禁煙するって
言ったの 誰？
え～ 別に
俺 タバコなんか
（由香）においで
分かるんだからね
あっ 臭っ
くっさー 臭っ！
（真）父ちゃん さっき
外で話してたの誰？
（朔太郎）ん？
何かね 父ちゃん
取材を受けてるらしいよ
（真）取材？
（稔）テレビに出んの？
（朔太郎）バーカ
そんなんじゃねえよ
（真）
お金もらえるんだろ
プレステ 買ってよ！
（稔）図鑑 買って
だから違うって！
もう…
ほら 飯だ 飯
飯 食え もう
（真）いただきます
はい どうぞ
あ～
（真）
うわっ また それ？
（朔太郎）ええ？
（由香）
これが おいしいのよ
あんたたちにも
かけてあげようか
（真）やだ やだ！
（朔太郎）よし
かけよう かけようか
そうか　ほらほら
ほらほら ほら…
-（真）かけないで！
-（朔太郎）何だよ
（朔太郎）
これが うまいのに
（由香）おいしいんだよ
いただきまーす！
はい いただきます
（朔太郎）さあさあ さあ…
（由香）フフフッ…
いっぱい こぼれた
うまい！
（パトカーと
消防車のサイレン）
（近づくパトカーと
（切りかかる音）
（女性）キャッ…
（走り去る足音）
（稔）痛いよ
-（真）稔
-（稔）痛いよ！
-（真）稔？
痛いよ
痛いよ！
（真）父ちゃん 母ちゃん！
稔が…
（稔）痛いよ！
痛いよ
痛いよ…
（真）ハァ ハァ…
ハァ ハァ ハァ…
（稔）お兄ちゃん　痛いよ
痛いよ
痛いよ！
（キャスター）
先月 26日の午後11時頃
川崎(かわさき)市川崎区
蓬田(よもぎだ)町の住宅で
この家に住む
田鎖朔太郎さんと
妻の由香さんが
殺害されているのが
見つかったもので
いまだ犯人の特定には
至っていません
朔太郎さんと由香さんは
胸や肩を刺されて
殺害され
遺体の状況などから
使用された凶器は…
（茂木）はい 焼きそば
（息を吹きかける音）
（麺をすする音）
やっぱ 分かんないな
フフッ…
酸っぱいだけじゃん
元牧村の彼女は大丈夫なの？
（真）いや…
（麺をすする音）
犯人… 捜してあげてよ
残された人は
時間が止まっちゃうから
（麺をすする音）
（エレベーターが開く音）
（晴子）おお…
（真）どうせ偽物だろ？
失礼ね
どっかに本物もあるわよ
ハハッ… 最高だな
…で 何？　今日は
ギョーザじゃ お金は貸せないよ
（真）身元を探ってくれ
ここ 質屋なんですけど
（真）その前は新聞記者だろ
この男 何やったの？
ひき逃げされて死んだ
頼めるか？
何？　刑事としての
正義感でも芽生えた？
そんなもんあったら
１円で買い取ってくれよ
ハァ…
（男性）何の用だ
もしもし
ちょっと人 捜してんだけど
調べてくんない？
（片山）自転車の塗料から
牧村と名乗る男性を
ひき逃げした車は
白のライトバンだったことが
分かりました
ただ 早瀬(はやせ)通りの
監視カメラを確認したところ…
（石坂）104台？
かなり量産されてる車なんです
（小池）ハァ… まあ 確かに
あの道路で48時間ってなると
これくらいか
いや でも
104台も当たるとしたら
何日かかるか分かんないっすよ
（片山）本来は
交通課でやる案件なんですが
我々も別の案件で
立て込んでおりまして
無理のない範囲で
よろしくお願いします
（竹内）分かりました
交通課も 分かってんだな
全部が神奈川県内の車とは
限りませんからね
何台か当たって
運がよければってとこね
（石坂）
いや 104って… ええ～…
（詩織）午前中で４台
なかなか厳しいですね
先 行っててくれ
（詩織）えっ？
えっ ちょっ… ここで？
（ドアが閉まる音）
（渚）すいません
よろしくお願いします
ありがとうございます
お願いします
よろしくお願いします
（茂木）はい 350円…
（客）200円 多いよ もっちゃん
-（茂木）あっ…
-（客）はい
（茂木）そっか　ごめんなさい
（客）ごちそうさま
（茂木）まいど！
（携帯電話の着信音）
（茂木）出ないの？
（稔）うん？
うん　刑事部長
事件が解決したから
飯 食おうって
（茂木）
えっ… 出世のチャンスじゃん
かもな　フフッ…
（茂木）あの…
前はテロを防いだから
特別…
あ～ 特別昇任
（茂木）そう！
それで警部になったろ
次は…
別に興味ない
なんで？　もったいないじゃん
そのために
警察に入ったんじゃないし
それに生きてる人間は苦手だから
今の検視官が ちょうどいい
晴子と会わないの？
やっと居場所が分かったんだから
会いに行きなよ
お前らにとっては
姉ちゃんみたいなもんだろ
（携帯電話の着信音）
しつこいな
（竹内）11 12… 12？　12台？
（石坂）１日じゃ
それぐらいが限界っすよ
（詩織）でも 交通課に戻すまでは
頑張んないと
（小池）うーん！　ああっ…
明日も朝から当たるか
-（竹内）お願いしますね
-（小池）うん
（竹内）はい お疲れさまです
（一同）お疲れさまです
あっ 今日 当直でしたね
お疲れさまです
（小池）じゃあ お先に
（石坂）お疲れさまでした
お疲れっす
（真）次が…
（稔）真面目にやってんな
（真）当たり前だろ
何しに来た
（稔）元牧村の衣服から
成分が出た
分析の結果は？
（稔）鋳鉄にサビが付着したものや
油分が検出された
これはドライバーやボルトの類いだ
何かの工具か
（稔）それにしては
付着の範囲が広い
４月17日からの２日間
それが自転車の見つかった—
早瀬通りの路面に
あったはずなんだけど
交通課か
４月17日　17…
これだ
重機を つり上げる滑車だな
（稔）回収された日時は？
（真）４月17日 23時14分
（稔）２日前か　運がいい
事故は死亡推定時刻
17時より前の
48時間のどこかだ
つまり
２日前の17時から
落下物が回収された
23時14分までの間に
事故は
起こったことになる
約６時間
白のライトバンは
かなり絞られるな
（真）稔！
（稔）犯人捜しは仕事じゃない
（真）５４９１…
４２１…
違(ちげ)えか
（ナビに入力する音）
（鳥のさえずり）
-（詩織）おはようございます
-（警察官）おはようございます
（携帯電話の着信音）
はい 宮藤です
落下物のおかげで
31台まで絞り込めた
（詩織）千葉の館山(たてやま)まで…
これ 夜通し 調べたんですか
残りは９台
この中に ひき逃げの車が…
（携帯電話の通知音）
フッ…
いや…
７台だ
（携帯電話の通知音）
（詩織）あと３台です
この家か
（玄関のチャイム）
（詩織）青委署の宮藤と申します
野上(のがみ)昌也(まさや)さんですね
（野上）警察…
４月17日に早瀬通りで
事故があったんですが
野上さんの お車を
見せていただいても
よろしいでしょうか
被害者の男性が亡くなったんです
車庫のシャッターを
開けてください
すいません　今から仕事なんで
（野上）ちょっ… 何ですか！
（真）車を見せてください
どうせバレる　ひき逃げですか
違う　俺は逃げてない
だったら何があった
（足音）
（光樹(こうき)）お父さん どうしたの？
（野上）あ… 何でもない
部屋に行ってなさい
外でお願いします
まさか亡くなるとは
思いませんでした
（車の走行音）
（急ブレーキの音）
（衝突音）
（元牧村）ううっ… イテッ
（野上）自転車の修理代に
２万円を渡したら
彼は すぐに立ち去っていきました
（詩織）被害者には 警察や
病院を拒んだ事情もありますし
野上さんにとっては
不運な事故だったかもしれません
警察にも連絡しようとしましたが
本当に彼が
大丈夫って言ったんです
それでも…
それでも罪には問われます
事故を通報しなかった
道路交通法違反
そして…
過失運転致死罪です
知りたいやつがいるんです
なんで…
大事な人が
死ななきゃいけなかったのか
（笹岡）来月も また来るから
なっ！
（笹岡）おっ
（真）いつになったら
あいつを捕まえてくれんの？
なんで 父ちゃんと母ちゃんは
死んじゃったの
何も分からないと
ずっと苦しいままなんです
（車のドアが閉まる音）
（詩織）急にどうしたんですか
いつもなら面倒くさいって…
ちょっと！
えっ どこ行くんですか
（渚）お願いします　お願いします
すいません　お願いします
お願いします
よろしくお願いします
（真）
事件の目撃者を捜しています
（稔）４月26日です
（真）
事件の目撃者を捜しています
（稔）４月26日です
♪～
（渚）お願いします
もういい
まだ詳しいことは言えませんが
容疑者を確保しました
えっ…
ありがとうございます
（はなをすする音）
（すすり泣き）
（泣き声）
（キャスター:テレビ）
今日 殺人などの凶悪事件の
時効を撤廃する法案が
国会で可決 成立しました
そして夕方
異例のスピードで
施行されました
今回の法案では
すでに時効となった
事件については
遡って 時効を
撤廃することはできません
これにより
2010年４月27日以前の
事件は
時効が成立し
翌28日以降は
時効が撤廃されます
時効見直しの改正案は…
（テレビを消す音）
たった２日だ
たった２日で…
（はなをすする音）
もう逮捕もできない
何もできなかった
（はなをすする音）
（稔）ううっ…
（片山）事故の件 助かったよ
こっちも時効ギリギリだ
（警察官）おい やめろ
おい　やめろって！
（走る足音）
（片山）やめろ！
うっ！
～♪
よく似てますね
（男）はあ？
（片山）チッ… いいから連れてけ
フゥ…
（稔）県警のデータベースにあった
身元不明者のリストだ
ハァ…
なんで全部の事件の時効を
撤廃してくれなかったんだろ
納得できるわけないよな
（稔）今日もあいつは いなかった
（津田）教えてください
（朔太郎）話すことはない
今 忙しいから帰ってくれ
（津田）いえ…
また夜 伺います
どこに いんのかな
（稔）国内とは限らないからな
（真）でも…
どっかで笑ってるかもしれない
そんなこと考えたら…
うまく眠れないんだよ
なんで殺されなきゃ
いけなかったのか
もう31年か
ずっと あの日に縛られたままだ
（携帯電話の着信音）
（真）もしもし
元牧村の身元って まだ追ってる？
（真）ああ
生安(せいあん)がやってるはずだ
元牧村を知ってる人に
たどり着いたんだけど
本名は大河内(おおこうち)淳(じゅん)
（真）ハァ… 偽証した理由は？
（晴子）２年前 高校生を
自殺に追い込んだって
ネットにさらされて
デジタルタトゥーか
ちなみに自殺した高校生は…
（携帯電話の着信音）
どうしたんですか
田鎖さん
野上は？
（詩織）任意同行なんで
さっき帰しましたけど
（真）野上が事故で
死亡させた相手は２年前
野上の長男を
自殺に追い込んだ男だ
もういません
（荒い息）
（真）その辺 捜せ！
あれは
不運の事故じゃない
最初から…
殺すつもりだったのかも
しれない
（携帯電話の着信音）
（真）もしもし
（詩織）朝比奈(あさひな)通りで
野上と思われる
目撃情報がありました
（車の走行音）
野上！
野上の動機は復讐(ふくしゅう)だ
（真）行動がトリッキーすぎんだよ
（光樹）お父さんは
ホントに人を殺したの？
（真）
復讐としては上出来です